# rx-util-codeanalyzer

Репозиторий с шаблоном разработки «Скрипт-анализатор для поиска нелегалов».

## Описание
Шаблон позволяет найти в коде разработки Directum RX запрещенные конструкции.
Чтобы произвести проверку, нужно запустить .bat файл прописав в нем необходимые параметры:

+ **-all all**, при указании которого выводятся все найденные конструкции описанные ниже, без него, только критичные ситуации.

+ **-path "Путь до проверяемой папки"**, папка в которой необходимо проверить файлы на присутствие запрещенных конструкций. 

Результат работы утилиты выводится в консоль. 
При необходимости поток выводимых данных можно перенаправить в текстовый файл.
+ **> "Путь до файла"**, файл в который будет сохранен результат работы скрипта.

Пример выполнения:

```chcp 1251 && powershell.exe -executionpolicy unrestricted -File .\GetIllegals.ps1 -all all -path .\Work > .\logger.txt```

Также есть возможность использования данного скрипта при коммите.
### На текущий момент реализована возможность нахождения следующих запрещенных конструкций:
Критичные:
1. Remote-функции в "Обновлении формы".
2. Remote-функции и получение сущностей через Get, GetAll в "Возможности выполнения действий".

Средней критичности:

3. Создание, удаление, получение сущностей через Get и GetAll не в серверном коде.
4. Использование анонимных типов.
5. Приведение к типу через is, as.
6. Использование запрещенных класов .Net.

## Порядок установки
Скрипт не имеет инсталлятора. Установка не требуется.

Для проверки необходимо:
1. Склонировать репозиторий.
2. Разархивировать в папку с исходными файлами разработки.
3. Изменить файл **Запуск.bat**, указав в нем необходимые параметры.
4. Запустить утилиту с помощью **Запуск.bat**, посмотреть результат работы.

Для использования при коммите:
1. Склонировать репозиторий.
2. Разархивировать, скопировать **GetIllegals.ps1** в папку с репозиторием, а **pre-commit** в папку **.git\hooks** данного репозитория.
3. Внести файл **GetIllegals.ps1** в файл **.gitignore**.

## Модификация
Для модификации скрипта требуется наличие на рабочем месте разработчика интегрированной среды сценариев PowerShell ISE.

Модификация выполняется за счет разработки новых функций для поиска нелегалов с помощью регулярных выражений.
Например, мы хотим добавить поиск серверных функций в "Обновлении формы." Для этого:
1. Необходимо получить все файлы из родительской папки. В данном случае файл будет иметь в имени "Handlers", и так как данный код относится к клиентскому, то полный путь будет содержать "ClientBase".
```
$refreshFiles = Get-ChildItem -Include *.cs -Exclude *.g.cs, *g.i.cs -Recurse | ? { $_.FullName -match '\w*.ClientBase.*(Handlers)' }
```
2. Разработать функцию для поиска серверных функций в обработчике события "Обновление формы". Серверные функции в клиентском коде вызываются через Remote. Remote - это атрибут который указывается при создании серверной функции, которая будет вызываться в клиентском коде. Необходимо найти в файле данные вхождения, и если они есть, то вывести имя файла.
```
function Get-FilesRefreshIllegal ($file)
{
    $result = 0
    $content = Get-Content $file.FullName | % { $contentstring += $_ }
    $illegal = $contentstring | Select-String -Pattern ' Refresh\(.*?(Remote|public)' -AllMatches -CaseSensitive
    if ($illegal.Count -ne 0)
    {
        foreach ($match in $illegal.Matches)
        {
            if($match.Value -ne $null -and $match.Value.Contains("Remote"))
            {
                Write-Host $file.FullName
                $result = 1
            }
        }
    }
    return $result
}
```
3. Пройтись в цикле по всем отфильтрованным файлам в пункте 1, функцией разработанной на шаге 2.
```
foreach($file in $refreshFiles)
{
    $result = Get-FilesRefreshIllegal($file)
    if ($result -eq 1)
    {
        $exitcode = 1;
    }
}
```
В примере выше реализована возможность блокировки коммита при найденных нелегалах. Если такая функиональность не нужна, необходимо сократить код.
```
function Get-FilesRefreshIllegal ($file)
{
    $content = Get-Content $file.FullName | % { $contentstring += $_ }
    $illegal = $contentstring | Select-String -Pattern ' Refresh\(.*?(Remote|public)' -AllMatches -CaseSensitive
    if ($illegal.Count -ne 0)
    {
        foreach ($match in $illegal.Matches)
        {
            if($match.Value -ne $null -and $match.Value.Contains("Remote"))
            {
                Write-Host $file.FullName
            }
        }
    }
}
foreach($file in $refreshFiles)
{
    Get-FilesRefreshIllegal($file)
}
```
